## Задача 1. Словарь квадратов чисел
На вход программе поступает целое число num. Напишите программу создания словаря, который включает в себя ключи от 1 до num, а значениями соответствующего ключа будет значение ключа в квадрате.

## Задача 2. Студент
Пользователь вводит фамилию, имя студента, город проживания, вуз, в котором он учится, и все его оценки. Всё вводится в одну строку через пробел. Напишите программу, которая по этой информации составит словарь и выведет его на экран.

## Задача 3. Контакты
Семён, купив новый телефон, решил написать для него свою собственную операционную систему. И, конечно же, первое, что он захотел в ней реализовать, — это телефонная книга.

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя имя контакта и номер телефона, добавляет их в словарь и выводит на экран текущий словарь контактов. Запрос на добавление идёт бесконечно (но можно задать своё условие для завершения программы). Обеспечьте контроль ввода: если это имя уже есть в словаре, то выведите соответствующее сообщение.

## Задача 4. Склады
У мебельного магазина есть два склада, на которых хранятся разные категории товаров по парам «название — количество»:

```python
small_storage = {
    'гвозди': 5000,
    'шурупы': 3040,
    'саморезы': 2000
}

big_storage = {
    'доски': 1000,
    'балки': 150,
    'рейки': 600
}
```

Магазин решил сократить аренду и скинуть все товары в большой склад (big_storage). После этого нас попросили реализовать поиск по товарам.
Напишите программу, которая объединяет оба словаря в один (в big_storage), затем запрашивает у пользователя название товара и выводит на экран его количество. Если такого товара нет, то выводит об этом ошибку.

## Задача 5. Кризис фруктов
Мы работаем в одной небольшой торговой компании, где все данные о продажах фруктов за год сохранены в словаре в виде пар «название фрукта — доход»: 
```python
incomes = {
    'apple': 5600.20,
    'orange': 3500.45,
    'banana': 5000.00,
    'bergamot': 3700.56,
    'durian': 5987.23,
    'grapefruit': 300.40,
    'peach': 10000.50,
    'pear': 1020.00,
    'persimmon': 310.00,
}
```

В компании наступил небольшой кризис, и нам поручено провести небольшой анализ дохода.
Напишите программу, которая находит общий доход, затем выводит фрукт с минимальным доходом и удаляет его из словаря. Выведите итоговый словарь на экран.


## Задача 6. Гистограмма частоты
Лингвистам нужно собрать данные о частоте букв в тексте, исходя из этих данных будет строиться гистограмма частоты букв.
Напишите программу, которая получает сам текст и считает, сколько раз в строке встречается каждый символ. На экран нужно вывести содержимое в виде таблицы, отсортированное по алфавиту, а также максимальное значение частоты.

## Задача 7. Заказ фруктов
В торговую компанию пришёл заказ:
```python
# Ключи — названия товаров, значения — необходимое количество килограммов.
order = {
    'apple': 2,
    'banana': 3,
    'pear': 1,
    'watermelon': 10,
    'chocolate': 5
}
```

Проверьте, есть ли товар на складе, и получите его цену. Если товара нет, то по умолчанию получите 0. Подсчитайте итоговую выручку компании по имеющимся товарам.

```python
# Ключи — названия товаров, значения — цена за один килограмм.
incomes = {
    'apple': 5600.20,
    'orange': 3500.45,
    'banana': 5000.00,
    'bergamot': 3700.56,
    'durian': 5987.23,
    'grapefruit': 300.40,
    'peach': 10000.50,
    'pear': 1020.00,
    'persimmon': 310.00,
}
```

Напишите программу, которая суммирует стоимость (цена × количество) всех заказанных товаров, и выведите итоговую сумму в консоль.

## Задача 8. Игроки
Есть готовый словарь игроков, у каждого игрока есть имя, команда, в которой он играет, а также его текущий статус, в котором указано, отдыхает он, тренируется или путешествует:
```python
players_dict = {
    1: {'name': 'Vanya', 'team': 'A', 'status': 'Rest'},
    2: {'name': 'Lena', 'team': 'B', 'status': 'Training'},
    3: {'name': 'Maxim', 'team': 'C', 'status': 'Travel'},
    4: {'name': 'Egor', 'team': 'C', 'status': 'Rest'},
    5: {'name': 'Andrei', 'team': 'A', 'status': 'Training'},
    6: {'name': 'Sasha', 'team': 'A', 'status': 'Rest'},
    7: {'name': 'Alina', 'team': 'B', 'status': 'Rest'},
    8: {'name': 'Masha', 'team': 'C', 'status': 'Travel'}
} 
```

Напишите программу, которая выводит на экран следующие данные в разных строках:

- Все члены команды А, которые отдыхают.
- Все члены команды B, которые тренируются.
- Все члены команды C, которые путешествуют.

## Задача 9. Семинар

На одном семинаре по теории множеств нужно показать наглядный пример, как эти множества работают. Для начала было сгенерировано два набора чисел: 
```python
nums_1 = [29, 17, 10, 15, 13, 22, 12, 22, 7, 24, 26, 3, 11, 2, 3, 16, 19, 21, 2, 3, 8, 27, 2, 17, 2, 20, 12, 21, 3, 1]
nums_2 = [16, 21, 30, 24, 5, 7, 23, 13, 11, 5, 21, 5, 19, 9, 12, 9, 15, 16, 29, 8, 16, 1, 22, 15, 16, 9, 1, 13, 21, 21]
```

Вас попросили написать программу, которая будет наглядно демонстрировать работу со множествами с помощью этих чисел.
Напишите программу, которая преобразует списки во множества. Затем удаляет минимальный элемент из каждого множества и добавляет туда случайное число в диапазоне от 100 до 200. Затем выполните следующие действия со множествами: 

- Вывести все элементы множеств. 
- Вывести только общие элементы.
- Вывести элементы, входящие в nums_2, но не входящие в nums_1.

## Задача 10. Криптовалюта
При работе с API (application programming interface) сайта биржи по криптовалюте вы получили такие данные в виде словаря:

```python
data = {
  "address": "0x544444444444",
  "ETH": {
    "balance": 444,
    "totalIn": 444,
    "totalOut": 4
  },
  "count_txs": 2,
  "tokens": [
    {
      "fst_token_info": {
        "address": "0x44444",
        "name": "fdf",
        "decimals": 0,
        "symbol": "dsfdsf",
        "total_supply": "3228562189",
        "owner": "0x44444",
        "last_updated": 1519022607901,
        "issuances_count": 0,
        "holders_count": 137528,
        "price": False
      },
      "balance": 5000,
      "totalIn": 0,
      "total_out": 0
    },
    {
      "sec_token_info": {
        "address": "0x44444",
        "name": "ggg",
        "decimals": "2",
        "symbol": "fff",
        "total_supply": "250000000000",
        "owner": "0x44444",
        "last_updated": 1520452201,
        "issuances_count": 0,
        "holders_count": 20707,
        "price": False
      },
      "balance": 500,
      "totalIn": 0,
      "total_out": 0
    }
  ]
}
```

Теперь необходимо обработать эти данные.

Напишите программу, которая выполняет следующий алгоритм действий:

- Вывести списки ключей и значений словаря.
- В ETH добавить ключ total_diff со значением 100.
- Внутри fst_token_info значение ключа name поменять с fdf на doge.
- Удалить total_out из словарей внутри списка tokens и присвоить сумму этих значений в total_out внутри ETH.
- Внутри sec_token_info изменить название ключа price на total_price.

<details>
<summary>Поддержка</summary>
Если вы достали из словаря список по ключу, то можете применять к нему методы списка.

словарь[“список”].append(123)

Python возьмёт из словаря объект по ключу «список» и применит к нему метод append. Эта же логика работает с другими типами данных. Например, если вы достали из словаря словарь, то к нему можно применять методы словаря, а если достали строку — методы строк.
</details>

## Задание 11. Товары
В базе данных магазина вся необходимая информация по товарам делится на два словаря: первый отвечает за коды товаров, второй — за списки количества разнообразных товаров на складе:

```python
goods = {
    'Лампа': '12345',
    'Стол': '23456',
    'Диван': '34567',
    'Стул': '45678',
}
store = {
    '12345': [  # Лампа
        {'quantity': 27, 'price': 42},
    ],
    '23456': [  # Стол
        {'quantity': 22, 'price': 510},
        {'quantity': 32, 'price': 520},
    ],
    '34567': [  # Диван
        {'quantity': 2, 'price': 1200},
        {'quantity': 1, 'price': 1150},
    ],
    '45678': [  # Стул
        {'quantity': 50, 'price': 100},
        {'quantity': 12, 'price': 95},
        {'quantity': 43, 'price': 97},
    ],
}
```
Каждая запись второго словаря отображает, сколько и по какой цене закупалось товаров. Цена указана за одну штуку.

Напишите программу, которая рассчитывает общую стоимость позиций для каждого товара на складе и выводит эту информацию на экран.


## Задание 12. Гистограмма частоты 2
Вы уже писали программу для лингвистов, которая получала на вход текст и считала, сколько раз каждый символ встречается в строке. Теперь задание изменилось: максимальную частоту выводить не нужно, но необходимо написать функцию, которая будет инвертировать полученный словарь. То есть в качестве ключа будет частота, а в качестве значения — список символов с этой частотой. 

По итогу нужно реализовать следующие подзадачи:

- получить текст и создать из него оригинальный словарь частот;
- создать новый словарь и заполнить его данными из оригинального словаря частот, используя количество повторов в качестве ключей, а буквы — в качестве значений, добавляя их в список для хранения.

## Задание 13. Снова палиндром*
Пользователь вводит строку. Необходимо написать программу, которая определяет, существует ли у этой строки перестановка, при которой она станет палиндромом. Затем она должна выводить соответствующее сообщение.