### t1 Insite
Выберите любую директорию на своём диске и затем напишите программу, выводящую на экран абсолютные пути к файлам и папкам, которые находятся внутри этой директории.

### t2 Dick root
Напишите программу, которая выводит на экран только корень диска, на котором запущен скрипт. Учтите, что скрипт может быть запущен где угодно и при любой вложенности папок.

### t3 Icons
Напишите программу, которая по заданному абсолютному пути определяет, на что указывает этот путь (на директорию, файл, или же путь является ссылкой), и выведите соответствующее сообщение. Если путь указывает на файл, то также выведите его размер (сколько он весит в байтах). Обеспечьте контроль ввода: проверка пути на существование.

### t4 File search
Напишите функцию, которая принимает на вход абсолютный путь до директории и имя файла, проходит по всем вложенным файлам и папкам и выводит на экран все абсолютные пути с этим именем.

### t5 All in one
Напишите программу, которая копирует код каждого py скрипта в папке текущего проекта в файл scripts.txt, разделяя код строкой из 40 символов *. 

### t6 Numbers sum
Во входном файле numbers.txt записано N целых чисел, которые могут быть разделены пробелами и концами строк. Напишите программу, которая выводит сумму чисел во выходной файл answer.txt.

### t7 Дзен Пайтона
В файле zen.txt хранится так называемый Дзен Пайтона — текст философии программирования на языке Python. Выглядит он так:
Напишите программу, которая выводит на экран все строки этого файла в обратном порядке.

### t8 Files and folders
Напишите программу, которая получает на вход путь до каталога (в том числе это может быть просто корень диска) и выводит общее количество файлов и подкаталогов в нём. Также выведите на экран размер каталога в килобайтах (1 килобайт = 1024 байт).

### t9 Tournament
В файле first_tour.txt записано число K и данные об участниках турнира по настольной игре «Орлеан»: фамилии, имена и количество баллов, набранных в первом туре. Во второй тур проходят участники, которые набрали более K баллов в первом туре.
Напишите программу, которая выводит в файл second_tour.txt данные всех участников, прошедших во второй тур, с нумерацией.
В первой строке нужно вывести в файл second_tour.txt количество участников второго тура. Затем программа должна вывести фамилии, инициалы и количество баллов всех участников, прошедших во второй тур, с нумерацией. Имя нужно сократить до одной буквы. Список должен быть отсортирован по убыванию набранных баллов.

### t10 Frequency analys*
Есть файл text.txt, который содержит текст. Напишите программу, которая выполняет частотный анализ, определяя долю каждой буквы английского алфавита в общем количестве английских букв в тексте, и выводит результат в файл analysis.txt. Символы, не являющиеся буквами английского алфавита, учитывать не нужно. 

В файл analysis.txt выводится доля каждой буквы, встречающейся в тексте, с тремя знаками в дробной части. Буквы должны быть отсортированы по убыванию их доли. Буквы с равной долей должны следовать в алфавитном порядке.

### t11 War and piece*
Мало кто не знает знаменитый роман Л. Н. Толстого «Война и мир». Это довольно объёмное произведение лежит в архиве voina-i-mir.zip. Напишите программу, которая подсчитывает статистику по буквам (не только русского алфавита) в этом романе и выводит результат на экран (или в файл). Результат должен быть отсортирован по частоте встречаемости букв (по возрастанию или убыванию). Регистр символов имеет значение.

Архив можно распаковать вручную, но, если хотите, можете изучить документацию по модулю zipfile https://docs.python.org/3/library/zipfile.html (можно использовать и другой модуль) и попробовать написать код, который будет распаковывать архив за вас.