## Задача 1. Зоопарк

В маленьком зоопарке каждое животное сидит в отдельной клетке, всего этих животных четверо: лев, кенгуру, слон и
обезьяна. В базе данных они хранятся в виде вот такого списка:

```python
zoo = ['lion', 'kangaroo', 'elephant', 'monkey']
```

Сегодня в зоопарк завезли медведя (bear) и посадили его между львом и кенгуру. В итоге животных стало пять. А через
неделю слона перевезли в другое место и в списке снова стало четверо животных.

Реализуйте эти действия в коде программы и выведите в консоль итоговый список животных, а также покажите, в какой клетке
сидят лев и обезьяна. Для этого используйте методы списков.

## Задача 2. Сокращения

В одной компании наступили «тёмные времена», и сотрудников стали сокращать. Зарплаты сотрудников хранятся в списке из N
этих самых зарплат. Зарплаты уже уволенных сотрудников обозначаются в списке числом 0.

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя количество сотрудников и их зарплаты, затем удаляет все элементы
списка со значением 0 и выводит в консоль, сколько сотрудников осталось, а также их зарплаты. Дополнительный список
использовать нельзя.
Выведите на экран максимальную и минимальную зарплату оставшихся сотрудников. Для этого используйте функции max и min.
Да, те самые, которыми нельзя называть переменные. В скобках функций просто укажите список.

## Задача 3. Киносайт

Мы поддерживаем свой киносайт и хотим сделать так, чтобы пользователи после регистрации могли создать собственный
рейтинг фильмов из тех, которые есть на сайте:

```python
films = [
    'Крепкий орешек', 'Назад в будущее', 'Таксист',
    'Леон', 'Богемская рапсодия', 'Город грехов',
    'Мементо', 'Отступники', 'Деревня',
    'Проклятый остров', 'Начало', 'Матрица',
    'Зеленый слоник'
]
my_films = []
```

Напишите программу, которая позволяет добавлять в свой рейтинг фильмы, удалять их оттуда, а также вставлять на нужное
пользователю место. Обеспечьте контроль ввода и сделайте так, чтобы в список нельзя было добавить один и тот же фильм
несколько раз.

## Задача 4 Задачи компаний

Одна IT-компания решила расшириться и взяла под своё крыло ещё три таких же, но поменьше. Конечно же, все выполненные и
невыполненные задачи этих компаний перетекли в основную компанию.

Даны четыре списка компаний, в которых для каждой задачи написано, выполнена (1) она или нет (0):

```python
main = [1, 0, 1, 1, 1, 1, 0, 1, 0, 1, 1, 1, 0, 1]
first_company = [0, 0, 0]
second_company = [1, 0, 0, 1, 1]
third_company = [1, 1, 1, 0, 1]
```

Напишите программу, которая расширяет список main элементами остальных списков, выведите итоговый список, а также
выведите количество невыполненных задач.

## Задача 5. Вредоносное ПО

Семён решил попрактиковаться в программировании и захотел написать небольшой скрипт, который после двух сообщений
отправляет ещё одно на основе первых двух.

Пользователь вводит две строки. В каждой из них есть какое-то количество специальных символов ! и ?. Напишите программу,
которая считает количество этих символов отдельно в первой строке и отдельно во второй. Если в первой строке их больше,
чем во второй, то на экран выводится первая строчка, объединённая со второй, а иначе — вторая с первой. При равном
количестве символов в строках выводится «АХЪ КАбылья чешуйа».

## Задача 6. Пакеты

При работе с сервером мы кодируем сообщение и отправляем его в виде пакетов информации. Их количество равно N. Допустим,
каждый пакет содержит четыре числа, каждое из которых равно нулю или единице. Эти числа называются битами. Иногда в
кодировке сообщения встречаются ошибки, и в пакете эта ошибка обозначается числом -1. Если таких ошибок не больше одной,
то этот пакет мы целиком добавляем в список для декодирования, а иначе отбрасываем.

Напишите программу, которая будет обрабатывать полученные пакеты и выведет на экран итоговое сообщение для
декодирования, а также количество ошибок в нём и количество необработанных пакетов.

```text
Кол-во пакетов: 3


Пакет номер 1
1 бит: 1
2 бит: 0
3 бит: -1
4 бит: 1


Пакет номер 2
1 бит: -1
2 бит: -1
3 бит: 1
4 бит: 1
Много ошибок в пакете.


Пакет номер 3
1 бит: 0
2 бит: 1
3 бит: 1
4 бит: 1


Полученное сообщение: [1, 0, -1, 1, 0, 1, 1, 1]
Кол-во ошибок в сообщении: 1
Кол-во потерянных пакетов: 1
```

## Задача 7. Матрица

Дан вот такой список со списками:

```python
matrix = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]]
```

Реализуйте программу, которая выводит элементы этого списка в виде визуально привычной нам матрицы.

## Задача 8. Олимпиада

В олимпиаде по программированию участвует N человек, в списке участников они обозначаются под номерами 1, 2, 3, 4 и так
далее до N. Эти участники поделены на команды по K человек.

Напишите программу, которая принимает на вход количество участников и количество человек в каждой команде, затем
генерирует список таких списков команд и выводит его на экран.

Обеспечьте контроль ввода: в каждой команде должно быть ровно по K человек.

## Задача 9. Лавка

В небольшой фруктовой лавке у каждого фрукта есть название и цена. Эта информация хранится в одном большом списке, вот
так:

```text
goods = [["яблоки", 50], ["апельсины", 190], ["груши", 100], ["нектарины", 200], ["бананы", 77]]
```

Недавно в лавку привезли новый fruit_name по цене price, а после этого случилось ужасное: повысили налоги. А значит,
повысились и цены на фрукты, на целых 8%!

Реализуйте код, который добавляет в список goods ещё один список с новым фруктом и его ценой (это запрашивается у
пользователя), а затем увеличивает цены всех фруктов на 8%.
Выведите результат на экран.

## Задача 10. Труды Семёна

Семёну преподаватель дал такую задачу: есть один основной (‘a’) и два побочных списка (‘b’ и ‘c’), в основном лежат
элементы [1, 5, 3], а в побочных — [1, 5, 1, 5] и [1, 3, 1, 5, 3, 3] соответственно.

Программа добавляет элементы побочного списка ‘b’ в основной, а затем считает количество цифр 5. Это число выводится на
экран, и после этого цифры 5 удаляются из основного списка. Затем программа добавляет в основной список элементы списка
‘c’, считает количество цифр 3 и выводит это число на экран. В конце появляется и сам список.

```python
a = [1, 5, 3]
b = [1, 5, 1, 5]
c = [1, 3, 1, 5, 3, 3]
for i in b:
    a.append(i)
t = 0
for i in a:
    if i == 5:
    t += 1
print(t)
d = []
for i in a:
    if i != 5:
    d.append(i)
for i in c:
    d.append(i)
t = 0
for i in d:
    if i == 3:
    t += 1
print(t)
print(d)
```

Используя знания о методах списков, а также о стиле программирования, помогите другу переписать программу. Не
используйте дополнительные списки.

## Задача 11. Отсортированный слиток

Напишите программу, которая объединяет два отсортированных списка целых чисел в один отсортированный список без
дубликатов.

## Задача 12. Барахолка

В базе данных магазина всякой всячины хранится список названий деталей и их стоимостей:

```python
shop = [['каретка', 1200], ['шатун', 1000], ['седло', 300], ['педаль', 100], ['седло', 1500], ['рама', 12000],
        ['обод', 2000], ['шатун', 200], ['седло', 2700]]
```

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя деталь, считает их количество и общую стоимость.

## Задача 13. Вечеринка

В честь своего дня рождения Семён решил закатить вечеринку у себя на даче. Он не стал рассылать приглашения, а просто
сообщил всем: «Если хотите — приходите и своих друзей тоже зовите». Во время вечеринки люди приходили и уходили,
ночевать остались не все. К тому же на даче помещается всего шесть человек.

Дан изначальный список гостей — имена тех, кто пришёл к началу:

```python
guests = ["Семён", "Данил", "Саша", "Серафим", "Солидол"]
```

Напишите программу, которая спрашивает у пользователя, ушёл ли человек и пришёл ли новый гость, и, исходя из ответа,
добавляет в список или удаляет из него нужное имя. При этом гостей может быть не больше шести. Имена запрашиваются до
тех пор, пока пользователь не введёт сообщение «Пора спать».

## Задача 14. Песни

Мы пишем приложение для удобного прослушивания музыки. У Семёна есть список из девяти песен группы Depeche Mode. В
информацию о каждом треке входит название и продолжительность с точностью до долей минут:

```python
violator_songs = [
    ['World in My Eyes', 4.86],
    ['Sweetest Perfection', 4.43],
    ['Personal Jesus', 4.56],
    ['Halo', 4.9],
    ['Waiting for the Night', 6.07],
    ['Enjoy the Silence', 4.20],
    ['Policy of Truth', 4.76],
    ['Blue Dress', 4.29],
    ['Clean', 5.83]
]
```

Из этого списка Семён хочет выбрать N песен и добавить их в особый плейлист с другими треками. При этом ему важно,
сколько времени в сумме эти N песен будут звучать.

Напишите программу, которая позволяет выбрать N песен из списка и выведет время их проигрывания.

## Задача 15. Ролики

Частная контора даёт в прокат ролики самых разных размеров. Человек может надеть ролики только своего размера.

Пользователь вводит два списка размеров: N размеров роликов и K размеров ног людей. Реализуйте код, который определяет,
какое наибольшее число человек может одновременно взять ролики и пойти кататься.

## Задача 16. Считалка

N человек, пронумерованных числами от 1 до N, стоят в кругу. Они начинают играть в считалку на выбывание. Каждый K-й по
счёту человек выходит из круга, после чего счёт продолжается со следующего за ним человека.

На вход подаётся количество человек N и номер K. Напишите программу, которая выводит число от 1 до N — это номер
человека, который останется в кругу последним.

## Задача 17. Симметричная последовательность*

Последовательность чисел называется симметричной, если она одинаково читается как слева направо, так и справа налево.
Пользователь вводит последовательность из N чисел. Напишите программу, которая определяет, какое минимальное количество
и каких чисел нужно добавить в конец этой последовательности, чтобы она стала симметричной.