## Задача 1. Дробный коэффициент
Получите на вход целое и дробное число и выведите их произведение.

## Задача 2. Калькулятор индекса массы тела.
Получите на вход массу и рост и выведите индекс с информацией о состоянии: если до 18.5, то недобор; до 25 - всё нормально, до 30 уже идёт избыток, а после 30 - ожирение.
```text
масса тела / рост^2
```

## Задача 3. Внеземные валюты
В далеком (а может и не очень) будущем на некоторой планете можно купить космический корабль за пол-кредита (CR). Один CR это 2200 чатлов. Причем чатлы неделимы и являются всегда целым числом. Напишите простую программу-конвертор валют. В программу вводится количество чатлов, а она сообщает сколько это CR и сколько кораблей можно купить на эту сумму.


## Задача 4. Компьютерное зрение

Вы участвуете в разработке робота, который играет в шахматы на реальной, физической шахматной доске размером 0.8 х 0.8 метра. Робот смотрит камерой на доску и видит расположение фигур в вещественных числах с очень высокой точностью.

Напишите программу, в которую вводятся вещественные координаты шахматной фигуры, а программа определяет в какой клетке доски находится эта фигура. Каждая клетка доски имеет размер 10х10 см и целочисленные координаты, состоящие из двух чисел. Например левая верхняя клетка имеет целые координаты (0, 0), справа от неё клетка (1, 0) а снизу (0, 1). Также обеспечьте контроль ввода: нельзя выходить за границы доски.

Ещё нужно, чтобы была информация на сколько нужно подвинуть фигуру по горизонтали и вертикали для того чтобы она оказалась по центру своей клетки.
```text
Введите местоположение фигуры
По горизонтали: 0.731
По вертикали: 0.167

Фигура находится в клетке (7, 1)
Поправьте положение фигуры на (0.019, -0.017)

Введите местоположение фигуры
По горизонтали: 0.833
По вертикали: -0.132

Клетки с такой координатой не существует
```

## Задача 5. Герон

Существует, так называемая, формула Герона, позволяющая вычислить площадь треугольника, зная длины его сторон.

S= √ (p * (p - a)*(p - b)*(p - c)) ,где

S - площадь;
p - полупериметр треугольника (a+b+c)/2;
a,b,c - длины сторон треугольника.

Напишите программу, которая принимает на вход длины сторон треугольника и выводит его площадь

## Задача 6 Игра

Вам предстоит создать 2D-игру (вид сверху, игрок двигается в двух плоскостях).

Начнём с управления персонажем: получаем от игрока пройденное расстояние и угол, по которому двигался персонаж. Зная эту информацию, нужно изменить текущие координаты (0, 0) на новые (х, у). Чтобы это сделать, требуется узнать, какое расстояние персонаж преодолеет по горизонтали (по оси Х, x = расстояние × косинус угла) и по вертикали (по оси У, y = расстояние × синус угла).

Напишите программу, которая получает на вход расстояние и угол поворота. Выведите координаты нового местоположения персонажа.


## Задача 7 Мега-калькулятор

Напишите программу, которая получает от пользователя вещественное число, по очереди применяет к нему функции модуля Math и выводит результат:

округляет вниз
округляет вверх
берет модуль числа
извлекает квадратный корень
возводит экспоненту в степень, равную числу
считает натуральный логарифм числа
считает логарифм числа по основанию 2
считает логарифм числа по основанию 10
считает синус и косинус числа

## Задача 8. Конвертация

При оплате покупок картой за рубежом банки делают конвертацию через промежуточную валюту. Например, если оплачивать отечественной картой товар в евро, то сначала эта сумма конвертируется в доллары, а потом — в рубли.

Напишите программу, которая получает на вход стоимость покупки в евро, а затем выводит ответ в рублях. 1 евро = 1.25 доллара, а 1 доллар = 60.87 рубля.

## Задача 9. Грубая математика

Вводится последовательность из N вещественных чисел, при этом положительные числа округляются вверх, а отрицательные — вниз.
Напишите программу, которая выводит натуральный логарифм от числа, если оно положительное, и экспоненту в степени числа, если оно отрицательное.

## Задача 10. Фронт инсталлятора

Напишите программу, принимающую на вход размер файла обновления в мегабайтах и скорость интернет-соединения в мегабайтах в секунду. Для каждой секунды программа должна рассчитывать и выводить на экран процент скачанного объёма до тех пор, пока скачивание не завершится. В конце программа должна показать, сколько секунд заняло скачивание обновления. Обеспечьте контроль ввода.

```text
Укажите размер файла для скачивания: 123

Какова скорость вашего соединения: 27

Прошло 1 сек. Скачано 27 из 123 Мб (22%)

Прошло 2 сек. Скачано 54 из 123 Мб (44%)

Прошло 3 сек. Скачано 81 из 123 Мб (66%)

Прошло 4 сек. Скачано 108 из 123 Мб (88%)

Прошло 5 сек. Скачано 123 из 123 Мб (100%)
```

## Задача 11. Первая цифра

Дано положительное число X, которое состоит из целой и дробной частей. Выведите его первую цифру после десятичной точки. При решении этой задачи нельзя пользоваться условной конструкцией, циклом или строками.

## Задача 12. Большие шары

Объём Земли = 1.08321 * 10 ** 12 км3.

Объём теоретически возможной планеты ему нужно посчитать. У него есть формула:

```text
4/3*Пи*R^3
‌В ней V — это объём, Пи — число пи, а R — радиус планеты.
```


Напишите программу, которая получает на вход радиус случайной планеты и выводит на экран, во сколько раз планета Земля меньше или больше этой планеты по объёму. Ответ округлите до трёх знаков после точки.

## Задача 13. Ход конём**

В рамках разработки шахматного ИИ стоит новая задача: по заданным вещественным координатам коня и точки программа должна определить, может ли конь ходить в эту точку.

```text
Введите местоположение коня:

0.071

0.118

Введите местоположение точки на доске:

0.213

0.068

Конь в клетке (0, 1). Точка в клетке (2, 0).

Да, конь может ходить в эту точку.

```

## Задача 14. Максимальное из двух*
Напишите программу, которая из двух введённых чисел определяет наибольшее, не используя при этом условные операторы, циклы и встроенные функции вроде max/min/sorted.

