## Понятие `метод`
Методы в Python — это функции, которые принадлежат объектам. Они позволяют выполнять операции над данными, хранящимися в объектах, и предоставляют интерфейс для взаимодействия с этими данными. Методы могут быть связаны с различными типами данных, такими как строки, списки, множества, словари и т.д.

Несколько примеров строковых методов:
```python
# Исходная строка
text = "Hello, World!"

# Применение различных методов строк
lowercase_text = text.lower()  # Приведение к нижнему регистру
uppercase_text = text.upper()  # Приведение к верхнему регистру
replaced_text = text.replace("World", "Python")  # Замена подстроки
split_text = text.split(", ")  # Разделение строки на части

# Вывод результатов
print("Исходный текст:", text)  # Исходный текст: Hello, World!
print("Нижний регистр:", lowercase_text)  # Нижний регистр: hello, world!
print("Верхний регистр:", uppercase_text)  # Верхний регистр: HELLO, WORLD!
print("Замена 'World' на 'Python':", replaced_text)  # Замена 'World' на 'Python': Hello, Python!
print("Разделение строки:", split_text)  # Разделение строки: ['Hello', 'World!']
```
## Понятие `неизменяемый(immutible)`
В Python термин "неизменяемый" (immutable) относится к типам данных, которые не могут быть изменены после их создания. Это означает, что, когда вы создаете объект неизменяемого типа, вы не можете изменить его содержимое или состояние. Если вы попытаетесь изменить такой объект, Python создаст новый объект с измененными данными, а оригинальный объект останется неизменным.
```python
text = "Hello"
# text[0] = "h"  # Это вызовет ошибку TypeError
new_text = text.replace("H", "h")  # Этот метод вернёт новую строку (новый объект в памяти)
print(new_text)  # "hello"
```
## Сравнение строк

Сравнение строк в Python — это процесс, при котором строки сравниваются на основе их значений и порядка символов. В Python строки являются неизменяемыми (immutable) последовательностями символов, и их можно сравнивать с помощью операторов сравнения.

```python
str1 = "apple"
str2 = "banana"
print(str1 == str2)  # False
print(str1 < str2)   # True (поскольку "apple" идет перед "banana")
```
### Лексикографическое сравнение
Сравнение строк происходит по символам, начиная с первого. Если первый символ одинаковый, сравниваются второй символ и так далее. Если одна строка является префиксом другой, то более короткая строка считается меньшей.

```python
str1 = "abc"
str2 = "abcd"
print(str1 < str2)  # True
```

### Регистронезависимое сравнение

Сравнение строк в Python чувствительно к регистру. Это означает, что строка "apple" не равна строке "Apple". Если нужно сравнивать строки без учета регистра, можно использовать метод .lower() или .upper().

```python
str1 = "Hello"
str2 = "hello"
print(str1.lower() == str2.lower())  # True
```

## Итерирование по строке
Итерирование по строке в Python — это процесс последовательного доступа к каждому символу строки. Строки в Python являются итерируемыми объектами, что означает, что вы можете использовать циклы, такие как for, для перебора каждого символа в строке.

```python
text = "Hello, World!"

for char in text:
    print(char)
```
```text
H
e
l
l
o
,

W
o
r
l
d
!
```

## Индексация строк
Вы можете получить доступ к отдельным символам строки, используя индексы. Индексы начинаются с 0 для первого символа и идут до n-1, где n — длина строки.
```python
text = "Hello"
print(text[0])  # H
print(text[1])  # e
print(text[-1])  # o (отрицательные индексы обращаются к элементам с конца)
```

## Функция `enumirate`
Функция enumerate в Python — это `built-in`(встроенная или `из коробки`) функция, которая позволяет перебрать элементы итерируемого объекта (например, списка, кортежа или строки) и одновременно получать индекс(порядковый номер начиная с 0) каждого элемента. Это особенно полезно, когда вам нужно как значение элемента, так и его позицию в последовательности.

Синтаксис:
```text
enumerate(iterable, start=0)
```
- iterable: Это итерируемый объект, который вы хотите перебрать (например, список, кортеж, строка и т.д.).
- start: Это необязательный параметр, который указывает, с какого значения начинать индексацию. По умолчанию он равен 0.

```python
letters = "abc"

for index, letter in enumerate(letters):
    print(index, letter)
```
```text
0 a
1 b
2 c
```

### Примечание
Когда вы используете функцию enumerate() в цикле for, на каждой итерации возвращается кортеж, который содержит два элемента: индекс текущего элемента и сам элемент из итерируемого объекта. Этот кортеж "раскрывается" (или "распаковывается") в переменные, которые вы указываете в цикле.

### Умножение строк
```python
# Определение строки
str1 = "Hello! "

# Умножение строки
repeated = str1 * 3  # Повторяем строку 3 раза
print(repeated)  # Вывод: Hello! Hello! Hello! 
```