## Задача 1. IP-адрес

IP-адрес компьютера состоит из 4 чисел, разделённых точкой. Каждое число находится в диапазоне от 0 до 255 (включительно).

Дан список с целыми числами:
```python
int_list = [14, 88, 228, 54]
```

Сформируйте из данного листа IP-адрес.

## Задача 2. Снег
```python
string = "У       нас         пошёл                    снег    ! "  
```

Напишите функцию, которая преобразует в данной строке все идущие подряд пробелы в один. Выведите результат.


## Задача 3. Путь к файлу

```python
path = "C:/user/docs/folder/new_file.txt"
```

Пользователь вводит проверяемые данные: диск и расширение файла. Напишите программу, которая проверяет диск и расширение файла, используя данный пути.

```text

Диск: C
Расширение файла: txt

Данные верны.
```

## Задача 4. Удаление части

На вход в программу подаётся строка, состоящая из заглавных и строчных букв кириллицы. Напишите код, который проверяет, каких букв в строке больше: строчных или заглавных. Если заглавных букв больше, то сделайте все буквы строки заглавными, иначе сделайте всё строчными.

## Задача 5. Заглавные буквы

Пользователь вводит строку. Напишите программу, которая меняет регистр символов в этой строке так, чтобы первая буква каждого слова была прописной, а остальные — строчными.

## Задача 6. Пароль
При регистрации на сайте, помимо логина, нужно придумать пароль. Этот пароль должен состоять минимум из восьми символов, содержать хотя бы одну большую букву и не менее трёх цифр. Тогда он будет считаться надёжным. 

Напишите программу, которая просит пользователя придумать пароль до тех пор, пока этот пароль не станет надёжным. Должна использоваться латиница.

## Задача 7. Меню ресторана

Ресторан заказал вам приложение, которое в один клик отображает пользователю меню. Для работы ресторан предоставил вам свой сайт, где можно найти меню в виде идущих подряд названий блюд в нижнем регистре.
```python
access_menu = "утиное филе;фланк-стейк;банановый пирог;плов"
```
Напишите программу, которая выводит меню на экран. Названия должны перечисляться через запятую и пробел. Все слова должны начинаться с заглавной буквы.


## Задача 8. Сжатие*

Из-за увеличения объёма данных понадобилось сжать их, но так, чтобы не потерять важную информацию. Для этого было придумано специальное кодирование: s = 'aaaabbсaa' преобразуется в 'a4b2с1a2'. То есть группы одинаковых символов исходной строки заменяются на эти символы и количество их повторений в строке.

Напишите программу, которая считывает строку, кодирует её, используя предложенный алгоритм, и выводит закодированную последовательность на экран. Код должен учитывать регистр символов.

## Задача 9. Бегущая строка*

Пользователь вводит две строки. Напишите программу, которая определяет, можно ли получить первую строку из второй циклическим сдвигом.

## Задача 10. Баги в программе*

В IT-компании TechSolutions каждый отдел имеет свой уникальный IP-адрес для хранения файлов. Один из разработчиков по имени Силофилидрин недавно обновил программу для автоматического сохранения файлов на серверах с учётом IP-адресов. Однако из-за недочёта в коде часть IP-адресов и имён файлов записалась с ошибками.
Когда сотрудники компании начали обращать внимание на несоответствие некоторых файлов, то обнаружили, что часть файлов с самыми длинными именами имеют ошибки.

Вся информация по IP-адресам и именам файлов хранится в данной структуре данных:

```python
data = [
    ["128.16.35.a4", ["file_21.txt @data_report.txt notes2024.txt"]],
    ["34.56.42,5", ["file.txt analysis_results.ttx notes2000.txt"]],
    ["128.0.0.255", ["file_1.txt document_2024.docx notes2022.txt"]],
    ["240.127.56.340", ["file_432.txt ^budget_summary.txt notes2021.txt"]],
    ["192.168.1.10", ["file_432.txt  important_info.txt notes1900.txt"]],
    ["192.c8.1.10", ["file_432.xt  &meeting_notes.docx notes1995.txt"]],
    ["10.20.30.40", ["file_432.txt  analysis_results.txt notes1998.txt"]],
]
```

Напишите функции-валидаторы и удалите неисправные данные, получив структуру с исправными данными. Используйте следующие критерии:

- IP-адрес состоит из четырёх целых чисел в диапазоне от 0 до 255, разделённых точками.
- Название файла не может начинаться с одного из специальных символов: @, №, $, %, ^, &, *, ().
- Файл должен заканчиваться расширением .txt или .docx.

