## Цикл for
Цикл for в Python используется для итерации по элементам последовательностей, таких как списки, кортежи или строки. Он позволяет выполнять блок кода для каждого элемента, что делает его удобным для обработки коллекций данных. О структурах данных в следующих уроках.
```python
nums = 1, 3, 4 # Сахарное объявление кортежа
for num in nums:
    print(num)
```
## Функция range
Функция range() в Python используется для генерации последовательности чисел. Она часто применяется в циклах, особенно в цикле for, чтобы указать количество итераций. Функция range() может принимать один, два или три аргумента, в зависимости от того, как вы хотите настроить последовательность.

### Аргументы:
- start (необязательный): Начальное значение последовательности (включительно). По умолчанию равно 0.
- stop (обязательный): Конечное значение последовательности (исключительно). Это значение не включается в результирующую последовательность.
- step (необязательный): Шаг, с которым будут генерироваться числа. По умолчанию равно 1. Если указать отрицательное значение, последовательность будет генерироваться в обратном порядке.

```python
for i in range(5):
    print(i)
```
```text
0
1
2
3
4
```
```python
for i in range(2, 6):
    print(i)
```
```text
2
3
4
5
```
```python
for i in range(1, 10, 2):
    print(i)
```
```text
1
3
5
7
9
```
```python
for i in range(5, 0, -1):
    print(i)
```
```text
5
4
3
2
1
```

### Примечание
range() возвращает "ленивый" объект, который генерирует числа по мере необходимости, что делает его более эффективным по памяти.
Термин "ленивый" (или "ленивое выполнение") в контексте программирования и, в частности, в Python, относится к подходу, при котором вычисления или создание данных откладываются до тех пор, пока они не понадобятся. Это позволяет экономить ресурсы, такие как память и время выполнения, особенно при работе с большими объемами данных.
Подробнее о механизме работы функций подобных range (генераторах) в следующих уроках.

## else в циклах
```text
for элемент in последовательность:
    # код, который выполняется для каждого элемента
else:
    # код, который выполняется, если цикл завершился нормально
```
```text
while условие:
    # код, который выполняется, пока условие истинно
else:
    # код, который выполняется, если цикл завершился нормально
```
- Цикл завершился нормально: Блок else выполняется, если цикл завершился без использования оператора break. Это означает, что цикл прошел все итерации, и условие завершения (в случае while) стало ложным или все элементы (в случае for) были обработаны.

- Цикл завершился с break: Если цикл был прерван с помощью оператора break, блок else не будет выполнен.

