## Модуль random

Модуль random в Python предоставляет функции для генерации псевдослучайных чисел. 

Вот основные функции:

1. **`random.random()`** — возвращает случайное число с плавающей точкой в диапазоне от 0.0 до 1.0.

2. **`random.uniform(a, b)`** — возвращает случайное число с плавающей точкой в диапазоне от `a` до `b`.

3. **`random.randint(a, b)`** — возвращает случайное целое число в диапазоне от `a` до `b` (включительно).

4. **`random.choice(sequence)`** — возвращает случайный элемент из последовательности (например, списка или строки).

5. **`random.shuffle(sequence)`** — перемешивает элементы последовательности в случайном порядке (работает только с изменяемыми последовательностями, например, списками).

6. **`random.sample(population, k)`** — возвращает список из `k` уникальных элементов, выбранных из последовательности `population`.

7. **`random.randrange(start, stop, step)`** — возвращает случайное число из диапазона, заданного `start`, `stop` и `step`.

Эти функции полезны для моделирования случайных событий, генерации тестовых данных и других задач, где требуется случайность.


## Вложенный list comprehension

Вложенный list comprehensions позволяет создавать более сложные структуры данных, такие как списки списков, или обрабатывать вложенные циклы.

```text
[выражение(например, может быть вложенным циклом) for элемент in последовательность if условие]
```
Вложенные list comprehensions могут содержать несколько уровней вложенности.

```python
matrix = [[i * j for j in range(3)] for i in range(3)]
# Результат: [[0, 0, 0], [0, 1, 2], [0, 2, 4]]

pairs = [(x, y) for x in range(3) for y in range(3)]
# Результат: [(0, 0), (0, 1), (0, 2), (1, 0), (1, 1), (1, 2), (2, 0), (2, 1), (2, 2)]

# Фильтрация чётных чисел в матрице
filtered = [[x for x in row if x % 2 == 0] for row in matrix]
# Результат: [[0, 2], [2], [2, 4]]
```

## all
Возвращает True, если все элементы итерируемого объекта истинны (или если объект пуст).

```python
all([True, 1, "hello"])  # True
all([True, 0, "hello"])  # False (0 == False)
all([])                  # True (пустой список)
```

## any
Возвращает True, если хотя бы один элемент итерируемого объекта истинен (если объект пуст — False).
```python
any([False, 0, "hello"])  # True ("hello" == True)
any([False, 0, ""])       # False
any([])                   # False (пустой список)
```

